一面

自我介绍
工作系统的架构（问的非常细）
接口测试流程，Charles 抓包（反向代理）、接口场景题（实际就是问 Postman 怎么用）
性能测试（如何分析性能？性能指标有哪些？遇到兼容问题怎么做性能测试？）
数据库索引、事物、SQL（前面两个都答出来了，所以 SQL 问的很简单）
Linux 基础/三剑客
测试设计题（从功能、性能、安全、兼容、易用、可靠等维度进行分析，性能还是问的很细）
算法（Leetcode简单难度）
二面

自我介绍
工作系统的数据流图
测试框架工具与实战（因为自己有在工作中写了一些辅助测试的工具，所以不仅问工具怎么写，更问底层原理，例如 Spring、Vue、路由等）
项目经验-脚本编写（主要是文通过什么手段，解决了什么问题？）
Python 垃圾回收
Appium-PO 模式
算法（Leetcode 简单难度）
三面

自我介绍+系统架构
日常工作如何保证质量？
第三个项目经验，Docker+Jenkins（前两轮没问到的）
职业规划

-----------

一面：

自我介绍
详细介绍一下你们的测试流程
Linux 中如何查看内存、硬盘使用率
Linux 中如何实时查看日志记录
了解持续集成么？说一下你的理解
给定一个非空整数数组，除了某个元素只出现一次以外，其余每个元素均出现两次。找出那个只出现了一次的元素。
删除链表的倒数第 N 个节点
创建一个学生表，有学号，姓名，班级
查找这个学生表低于平均分的学生的学号
设计一个测试用例，地铁里的自动售货机，对这个自动售货机进行测试
二面：

自我介绍
说说 linux 的目录结构
Linux 如何在后台执行一个命令
如何查看后台执行的任务
如何杀死后台执行的任务
如何杀死 tomcat 的所有进程
Vim 中如何设置编码格式
有一个日志，我需要输出第二列的内容，如何实现
Sed 的替换操作
Sed 如何修改原文件
我要查看日志的前十行如何实现
查看日志里面有 error 关键字的日志记录，与这个记录前后三行的日志信息
Nginx 了解么？说说如何实现负载均衡的
Python 的垃圾回收了解么？
数组中有一个数字出现的次数超过数组长度的一半，请找出这个数字。
找出链表开始入环的第一个节点。如果链表无环，则返回 null。
用递归与非递归实现二分查找
慢查询如何调优
说说左表关联与右表关联的区别
三面（经理面）：

自我介绍
我看你简历绩效挺高的，说一下你的优势。
我对你刚才说的找到影响订单的故障很感兴趣，详细说一下你的分析，你如何分析出关联性的，有总结出解决方案么？
离职的原因
未来的职业规划
期望工资
四面（hrbp 面）：

现在是离职状态还算在职，大概什么时候能入职？
对这边岗位的预期
手头有别的 offer 么？你的选择？
期望工资

-------------

一面：

1、 自我介绍；
2、 日常工作中如何保证质量的；
3、 测试开发工具介绍(因为用到了 Spring、Mybatis 等等就全部被问了)；
4、 数据库 SQL 相关: join、聚合函数、子查询等等；
5、 Linux 基本命令／三剑客；
6、 两道简单算法(LeetCode 简单难度)；
7、 朋友圈点赞功能测试设计(除功能性还有兼容性、性能等等其它考量，我这方面了解不多)；

二面：

1、 自我介绍、日常工作如何保证质量；
2、 数据库高并发相关，如何保证稳定性（主要日常工作接触比较多，东拉西扯一说了大堆，解决方案都是原本公司现成的拿出来说就可以）；
3、 缓存相关。自己项目里面怎么用的，说清楚就可以；
4、 一些质量监控工具讨论。因为不是我开发的，也没有为难我，就讲讲使用和优化；
5、 智力题；

三面：

1、 自我介绍、项目介绍；
2、 算法（LeetCode 中等难度）；
3、 智力题；
8、 数据库相关：join、聚合函数、子查询等等；
4、 给一个简化版 prd，测试设计，性能测试相关考量；

以上，一面就是各种基础知识的考察。二面我自己都不知道在面试些什么，就好像是在瞎聊天，可能更偏向于项目经验。三面给人的难度和压力感觉还不如一面，不知道啥情况，应该会更侧重于人和公司是否匹配吧。。。。

-------------

